Hello everyone and welcome to the data frame's lecture and this lecture we're going to finally learn
Herkese merhaba ve veri çerçevesinin konferansına hoş geldiniz derler ve bu
about data frames building off of the serious object data frames.
ders sonunda ciddi nesne veri çerçevelerinden oluşan veri çerçeveleri hakkında bilgi edineceğiz.
It's going to be their main tool when working with pandas.
Pandalarla çalışırken ana aracı olacak.
Let's go ahead and jump to the Jupiter notebook to see how it all works.
Hadi devam edelim ve nasıl çalıştığını görmek için Jüpiter defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
Here I am at the Jupiter Notebook.
İşte Jüpiter Defterindeyim.
We're going to go ahead and say important some pies and P and import pandas PD and I'm going to do one
Önemli olan bazı turpları ve P ve ithal pandaları PD olarak söyleyeceğiz
last thing here to save from them Pied-Bot random import Rand and.
ve onları kurtarmak için son bir şey yapacağım, Pied-Bot rasgele ithal Rand ve.
And then I'm going to go out and set a seed.
Ve sonra dışarı çıkıp bir tohum hazırlayacağım.
And what a seed means is just to make sure that we get the same random numbers.
Ve bir tohumun anlamı, sadece aynı rasgele sayıları elde ettiğimizden emin olmaktır.
That way if you're following me you'll see the same random numbers.
Bu şekilde beni takip ediyorsanız aynı rastgele sayıları görürsünüz.
I see she can go in and say that random seed.
Oraya girip o rastgele tohumu söyleyebiliyoruz.
All right.
Tamam.
Let's go and explore the different command and the ADF is equal to PD data frame and you can actually
Hadi gidip farklı komutu araştıralım ve ADF, PD veri çerçevesine eşit ve siz burada Jüpiter'de
use tab here in Jupiter and up to autocomplete this.
sekmeyi ve bunu otomatik tamamlamaya kadar kullanabilirsiniz.
And notice that the EFIS capitalize on Windu shift tab.
Ve EFIS'in Windu shift sekmesinden yararlandığına dikkat edin.
Check out the docstring and the initial signature for this PD data frame.
Bu PD veri çerçevesi için doküman dizgisini ve ilk imzayı kontrol edin.
We have a data argument and an index argument just like we did for series but then we have this additional
Dizilerde yaptığımız gibi bir veri bağımsız değişkenine ve bir dizin bağımsız değişkenine sahibiz ancak o zaman bu ek
columns arguments.
sütun bağımsız değişkenleri var.
Let's go ahead and build this up with some random data and we'll see what a data frame actually looks
Devam edin ve bunu bazı rasgele verilerle oluşturalım ve bir veri çerçevesinin gerçekte
like.
nasıl göründüğünü göreceğiz.
First thing I'm going to do is pass in that data arguments and I'm actually going to call Ranz and 5
Yapacağım ilk şey veri argümanlarını aktarmak ve aslında Ranz ve 5
comma 4 and then the next ones you want to pass is the index in the index.
virgül 4'ü arayacağım ve sonra geçmek istediğiniz sonraki dizin dizindeki indeks.
We can just make that a list of characters here.
Burada bir karakter listesi yapabiliriz.
I'm going to go in and say A B C D E.
Ben içeri girip A B C D E.
And then finally for the columns I'm going to go ahead and say the x y z.
Ve son olarak sütunlar için ilerleyip x y z diyecekler.
So I'll say w x y z going to go ahead and run this and then passen the data just just display and then
Bu yüzden, wx y z'nin devam etmesini ve bunu çalıştırıp daha sonra verilerin aktarılmasını söyleyeceğim ve daha sonra güzel bir görüntü
we get a nice display.
elde edeceğiz.
And this probably looks and feels a lot like Excel entries and a deeper notebook and that's good.
Ve bu muhtemelen Excel girişlerine ve daha derin bir dizüstü bilgisayara benziyor ve çok iyi hissediyor.
If you're using another ID editor you may not get such a nice crisp display but you should get a printed
Başka bir kimlik düzenleyicisi kullanıyorsanız, bu kadar net bir görüntü elde edemezsiniz,
output that looks similar to this.
ancak buna benzer bir çıktı almanız gerekir.
All right.
Tamam.
So basically what we have here is a list of columns w x y z and corresponding rows A B C D E.
Temel olarak burada sahip olduğumuz şey w x y z ve ilgili satırlar A B C D E'nin bir sütun listesi.
Now each of these columns is actually just a panda's series.
Şimdi bu sütunların her biri aslında yalnızca bir panda serisi.
So W is a panda series as well as X Y and Z and they all share a common index and that's basically all
Yani W bir panda serisinin yanı sıra X Y ve Z'dir ve hepsi ortak bir dizini paylaşır ve
data frame is it's just a bunch of series that share an index.
bu temelde tüm veri çerçevesi bir dizini paylaşan yalnızca bir grup dizidir.
Let's go ahead and show how we can use indexing and selection actually grab one of these serious objects
Devam edin ve dizin oluşturma ve seçimi nasıl kullanabildiğimizi gösterelim, aslında bu
or several of these columns out one way and the main way to do this is by saying DMF and then using
ciddi nesnelerden birini veya birkaç sütunu bir yolla ayırın ve bunu yapmanın ana yolu DMF'yi söyleyip
Rackett notation and then passing in the column name.
Rackett gösterimini kullanarak ve ardından sütun adını .
In this case let's go ahead and grab the W column.
Bu durumda devam edelim ve W sütununu kapatalım.
So as a string of pass w and this returns the W column and now take a look at the output.
Böylece, bir dizi geçiş w'si ve bu, W sütununu döndürür ve şimdi çıktıya bir göz atın.
Now this actually looks like a series.
Şimdi bu aslında bir dizi gibi görünüyor.
And that's because that's exactly what W column is.
Bunun nedeni tam olarak W sütunudur.
It's just a series and you can actually confirm this by saying.
Bu sadece bir dizi ve bunu söyleyerek doğrulayabilirsiniz.
Type of d f of W and it shows that it's Panas that core that series that series.
W'nin d f cinsi ve Panas'ın çekirdek serisinin bu seriyi gösterdiğini gösterir.
If I just say type on the DFA object itself I will get a data frame out.
Yalnızca DFA nesnesinin kendisine yazdıysam bir veri çerçevesi çıkarırım.
So again just to reiterate that fact that a data frame is just a bunch of series that share the same
Bir veri çerçevesinin yalnızca aynı dizini paylaşan bir grup dizinin olduğu gerçeğini
index.
yinelemek için tekrarlayın.
Now there's two different ways you can grab a column from a data frame.
Bir veri çerçevesinden bir sütun kapatabileceğiniz iki farklı yöntem var.
The main way and the way should always do it is using this sort of bracket notation and then passing
Ana yol ve yol daima bu tür parantez gösterimini kullanıyor ve sonra da
the column name.
sütun adını iletiyor yapıyor.
However if you're really familiar of sequel a lot of times you're selecting a column you pass in a table
Bununla birlikte, birçok kez netice aşina iseniz, bir sütunu seçerseniz, bir tablodan geçerseniz
and then the column name.
sütun adını verirsiniz.
This actually also works for pantless you could say dot and then the column name.
Bu aslında pantless için nokta ve sonra da sütun adını söyleyebiliriz çalışır.
However I would recommend that you don't use this because it may get confused with the various methods
Bununla birlikte, veri çerçevesinin dışında bulunan çeşitli yöntemlerle karıştırılabileceği için
that are available off of the data frame.
bunu kullanmaman önerilir.
For instance if I say DFA dot and then click tab I see a whole bunch of methods available for me.
Örneğin, DFA noktasını söylesem ve sekmeyi tıklarsam, benim için mevcut olan bir sürü yöntem görürüm.
And those are a bunch of methods that we're going to learn about as we learn more about pandas but what
Ve bunlar, pandalar hakkında daha fazla bilgi edinirken öğreneceğimiz bir takım yöntemlerdir;
may happen is that one of these methods gets overwritten by a column name and then Panther is going
ancak bu yöntemlerden birinin bir sütun adının üzerine yazılması ve ardından Panther, isteyip
to get confused whether you're asking for a method or an actual column name.
istemediğiniz konusunda şaşkına dönecek olmasıdır bir yöntem veya gerçek bir sütun adı.
So you should do to avoid that as always is a sort of bracket notation when requesting a column.
Bu nedenle, bir sütun isteyince her zamanki gibi parantez gösteriminden kaçınmanız gerekir.
OK.
TAMAM.
If you want multiple columns back then you can go ahead and pasan a list of columns.
Birden çok sütun geri isterseniz, devam edin ve sütunların bir listesini pasanayın.
So know that I pass in my brackets and then I'm going to pass and a list of column names which is going
ve burada başka bir parantez dizisi ile sonuçlanacak olan sütun adlarının bir listesini biliyorum.
to result in another set of brackets here.
Parantezlerimi geçtiğimi ve sonra da geçeceğini
For instance if I want to columns W and Z I pass on a list here highlighted WNC and I get back a data
Örneğin, W ve Z sütunlarını istiyorsanız, burada bir liste üzerinde vurgulanmış olan WNC'yi ve bu iki seriyi içeren bir
frame containing those two series.
veri çerçevesini geri alıyorum.
And that means when I ask for multiple columns I'm actually getting back a data frame I asked for just
Ve birden çok sütun istediğimde, aslında bir veri çerçevesi geri alıyorum, sadece bir
a single column that I will get back a series.
dizi geri alacağım tek bir sütun istedi.
And in the Jupiter note book system that's the noted by the way the output is displayed.
Ve Jupiter not defteri sisteminde çıktı çıkışı gösterilir.
OK let's go ahead and move on to creating a new column Palla's supports creation of new columns by just
Tamam, devam edelim ve yeni bir sütun oluşturmaya devam edelim. Palla, zaten mevcut
specifying the column as if it already exists.
gibi sütunu belirterek yeni sütunların oluşturulmasını destekliyor.
For instance new.
Örneğin yeni.
Now if I run this I'll get an error and it's a keeper.
Şimdi bunu çalıştırırsam bir hata mesajı alırım ve kaleci olur.
The scroll all the way down here is say Kear new.
Kaydırma her yere buraya kadar Kear new diyelim.
And it basically just is trying to tell you that it can't find it that there is no key new there.
Ve temelde yeni bir anahtarı bulamayacağını söylemeye çalışıyor.
However when you're creating a hash tag you let out and put this back in when you're creating a new
Bununla birlikte, bir karma etiket oluştururken bırakın ve bunu yeni bir sütun oluştururken
column.
geri koyun.
You can actually define it as if it already exists and then on the right hand side of the equal sign
sonra eşit işaretin sağında aritmetik ile diğer sütunları kullanırsınız,
use other columns with arithmetic in order to pull off a new column for instance you can say DSF new
örneğin yeni bir sütun çıkarmak için, örneğin zaten varmış gibi DSF yeni sütununu söyleyebilirsiniz DFW Plus sinek.
column as if it already exists is equal to DFW Plus the fly.
Aslında bunu zaten varmış gibi tanımlayabilir ve daha
And this will run with no error.
Ve bu hata olmadan çalışacak.
And now if I check out DF if that new column is actually in place there and for removing columns you
Ve eğer yeni sütun orada gerçekten bulunuyorsa ve sütunları kaldırmak için DF'yi kontrol edersem
can say DFT.
DFT diyebilirsiniz.
Drop you can say deific drop and pass in the actual column name you want to drop.
Damla damla deific damla diyebiliriz ve bırakmak istediğiniz gerçek sütun adını.
Now if you just do this by itself you'll get an error.
Şimdi tek başına yaparsanız bir hata alırsınız.
And let's go in and check out what that error is will say value error.
Ve gidelim ve bu hatanın değer hatası olduğunu söyleyelim.
We scroll down.
Aşağı iniyoruz.
It says labels new not contained in Access.
Access'te yer almayan yeni etiketlerin olduğunu söylüyor.
And if I click shift tab on the drop method notice that by default it says access is equal to zero access
Ve bırakma yönteminde shift sekmesini tıklarsam, varsayılan olarak, erişim sıfıra eşit sıfıra eşit
equal to zero for the drop method refers to the index.
erişim noktası bırakma yöntemi için dizine işaret eder.
If I actually want to refer to the columns I need to specify access is equal to 1 and then it will drop
Aslında, erişim belirtmek zorunda olduğum sütunlara bakmak istersem 1'e eşittir ve sonra o
that new column here.
yeni sütun burada bırakılacaktır.
Now there's two things to note when using this DFT drop the first thing to know is that this doesn't
Şimdi bu DFT'yi kullanırken dikkat etmeniz gereken iki nokta var, bilmeniz
happen in place meaning I'm not actually affecting the state of frame unless I specifically specify
gereken ilk şey, bunun yerinde gerçekleşmesi anlamına gelmediğini belirttiğim sürece aslında
to this to occur in place.
çerçevenin durumunu etkilemediğim anlamına geliyor.
I want to show you what I mean by that.
Bununla ne demek istediğimi göstermek istiyorum.
I've called this line D-flat drop you access equal to 1 if I called DMF I'll see that I still have that
Bu satırı D-düz olarak adlandırdım, siz DMF'yi aradım, 1'e eşit verdim, o yeni kolona
new column.
sahip olduğumu göreceğim.
That means I need to actually specify as an argument to shift have to show it the in-place argument
Bu, aslında, bir çok Pandur metodunda yerinde argümanı göstermek zorunda kalabilmek için bir
in many many Pandurs methods will require this in place arguments to be set to true.
değişkeni belirtmek zorunda olduğum anlamına gelir; bu, yerindeki argümanları doğru olarak ayarlamayı gerektirir.
And the reason panderers does that is that for you not to accidentally lose information in case you've
Pander'ların yaptığı bu, yanlışlıkla bilginizi kaybetmemeniz, verilerinizi yanlışlıkla
done a bunch of adjustments to your data you don't want to accidentally lose it.
kaybetmemeniz için bir takım düzenlemeler yaptıktan sonra yapmamanız.
So Pandurs requires you to say in-place equals true if you actually want a lot of these changes to stay
değişikliklerin birçoğunda kalmasını ve yerinde olmasını gerçekten isterseniz yerinde eşit söylemenizi ister.
and occur in place.
Dolayısıyla, Panduralar, bu
And now if I call DFI running the cell notice that new column is now permanently removed because it
Ve şimdi de, DFI'ya hücre bildirimi uyguluyorsam, yeni sütunun yerinde olduğu için kalıcı olarak
occurred in place and something to note here is that we can also use the left drop to drop rows for
kaldırıldığına dikkat etmem gerekiyor ve burada dikkat edilmesi gereken bir şey, örneğin, soldaki bırakmayı kullanarak satırları bırakmak
instance.
gibi.
Let's go out and use this to drop the e row.
Haydi dışarı çıkalım ve bunu kullanarak e satırını boşaltalım.
I'll say DF got drop I pass an E and I can also say axis is equal to zero.
DF'nin düşen bir E ve bir de eksene sıfır olduğuna inanıyorum diyebilirim.
Now remember you actually don't have to add that in as an argument.
Unutmayın ki aslında bunu bir argüman olarak eklemek zorunda değilsiniz.
That's the default.
Varsayılan budur.
So let's go and just say the drop E and there we've been able to drop the e since Access is equal to
Şimdi gidelim ve E'yi bırakın, Access'i sıfıra eşit olduğu için e'yi
zero.
düşürdük.
And it works either way I could say X sequel to 0 and this will work again.
Ve her iki durumda da X'e netlik olarak 0 diyebilirim ve bu tekrar işe yarıyor.
And note here I'm not doing this in place.
Ve şunu unutmayın, bunu yerinde yapmıyorum.
OK.
TAMAM.
Sometimes a point of confusion is why are the rows zero as far as are access and why are the columns
Bazen bir karışıklık noktası, satırların erişime neden sıfır olduğudur ve
one where the reference actually comes back to pi.
neden başvurunun aslında pi'ye geri döndüğü sütunlardır.
Since data frames are essentially just fancy index markers on top of a PI array to show this.
Veri çerçeveleri, aslında bunu göstermek için bir PI dizisinin üstündeki fantezi dizin işaretleyicileridir.
I can say DF thought shape just like we did of a pipe matrix and no if that shape is a tuple for a tooth
DF'nin, bir boru matrisi yaptığımız gibi şekli düşündüğünü söyleyebilirim; eğer bu şekil bir diş hayal matrisi
imaginal matrix here and at the zero index or the number of rows.
için buradaysa sıfır endeksinde veya satır sayısında bir takım ise, hayır.
So if I say ZF here I have five rows.
Demek ki ZF burada beş sıra var.
A B C and D E and then on the index one I have four columns w x y z.
A B C ve D E ve sonra indeksin üzerinde dört sütun var w x y z.
Which is why rows are referred to as the zero axis and columns are referred to as the one axis because
Bu nedenle, satırlar sıfır ekseni olarak adlandırılır ve sütunlar bir eksen olarak adlandırılır,
it's directly taken from the shape just as you would have a pie array.
çünkü doğrudan pasta dizisine sahip olacak gibi şekilden alınır.
OK.
TAMAM.
Now let's talk about selecting rows.
Şimdi satırları seçmek hakkında konuşalım.
We've talked about selecting columns which you just do by saying DMF and in brackets you passen the
Yalnızca DMF diyerek sütunları seçme konusundan bahsettik ve parantez içinde
column name.
sütun adını girdiniz.
Or if you want many columns you pasan a list of the column names such as Z and then comma X and it close
Veya çok sayıda sütun istiyorsanız, Z ve ardından virgül X gibi sütun adlarının bir listesini pasanlaştırın ve bu
off that bracket.
parantezi kapatın.
So I'm passing a list of column names and I return a data frame of those columns.
Bu yüzden sütun adlarının bir listesini geçiyorum ve bu sütunların veri çerçevesini döndürüyorum.
Let's talk about selecting rows.
Satırları seçmek hakkında konuşalım.
Want to take a look at my data frame again here's my data frame.
Veri çerçeveme bir göz atmak istiyorum burada benim veri çerçevem.
ABC The E is my rose WXYZ are the columns.
ABC E benim gül WXYZ sütunlar.
There's two ways to select rows in a data frame and you have to call a method off of this.
Veri çerçevesinde satır seçmenin iki yolu vardır ve bunun dışında bir yöntem çağırmanız gerekir.
And there's two methods to use.
Ve kullanmak için iki yöntem var.
One is Loek EHLO see for location.
Biri Loek EHLO yerini görüyor.
And this is going to take in a label so you can also do shift tab here to see this property and something
Ve bu bir etiket içerisine girecek, böylece bu mülkü ve burada öğrenilecek bir şeyi görmek için burayı
to know here.
değiştirin.
I'm using square brackets which is a little weird but that's the way it works with pandas.
Biraz garip kare parantez kullanıyorum, ancak pandalarla çalışmanın yolu bu.
You pass in LRC and then you passen in brackets the row you want.
LRC'yi geçiyorsun ve sonra parantez içinde istediğin satırı geçiyorsun.
For instance if I wanted the row I just passen.
Örneğin, sırayı istesem az önce geçerim.
See I passen the label of that index and this returns.
Bkz. Bu dizin etiketini geçiyorum ve bu da döndürür.
No a series.
Bir dizi yok.
And this comes to our second conclusion that not only are all the columns series but the rows are series
Ve bu bizim ikinci sonucumuza geliyor, sadece tüm sütun serileri değil, sıralar seriler kadar
as well as far as the way they're going to get returns.
geri dönüş elde edecekleri yolda.
When you request them in Pandas.
Onlara Pandas'da rastladığınızda.
Now let's discuss the second way to grab a row which is based off of next position.
Şimdi, bir sonraki pozisyona dayalı bir sıra kapmak için ikinci yolu tartışalım.
I can use DFT.
DFT'yi kullanabilirim.
I Loek to actually in a numerical index position even if my axes are labeled by strings.
Eksenleri dizelerle etiketlenmiş olsa bile, aslında sayısal bir dizin konumuna getiriyorum.
For instance if I want see that row I can do that two ways I could either say DF ELO see for a location
Örneğin, bu satırı görmek istersem DF ELO'ya bir yer görmek için parantez içinde C olan satır adını
and in brackets pass the row name which is C or I can say I EHLO see which is index based location and
gönderirim veya EHLO hangi indeksin hangi konumda olduğunu ve hangi indeksi saydığını söyleyebilirim iki yolu
counts what index it says.
yapabilirim diyor ki.
So 0 1 2.
Yani 0 1 2.
And then on I Alosi hasten to add this also returns that row.
Ve sonra Alosi'nin acele etmesi de bu satırı geri getirir.
And that basically means you have two ways of selecting rows using EHLO see if you want the location
Ve bu temel olarak, EHLO kullanarak satırları seçmenin iki yolu var
or labeled based index or I ellos see if you want the numerical based index.
demektir; burada, konum veya etiketli dizin veya ben sayısal tabanlı dizini isteyip istemediğinizi görmek istersiniz.
OK let's talk about selecting subsets of rows and columns and this will actually be very familiar to
seçme hakkında konuşalım ve pi'yi öğrendiğimizden beri bu size çok aşinayacaktır.
you since we just learned about pi.
Tamam, satırların ve sütunların alt kümelerini
We can say DFI thought EHLO see if we want to select a subset of rows and columns we can pasan just
DFI, EHLO'ya, yalnızca Num ile yaptığımız gibi pasan edebileceğimiz bir satır ve sütun alt kümesi seçmek
like we did with Num. Pi using common notation.
isteyip istemediğini sanıyor diyebiliriz. Pi ortak notasyonu kullanarak.
The row we want and then the column we want.
İstediğimiz sıra ve sonra istediğimiz kolon.
So I want the value at Row be column Y and this returns just a single value there.
Bu nedenle satırdaki değeri Y sütununda istiyorum ve bu yalnızca tek bir değeri orada döndürür.
So if I take a look at my DFA again looking at ráby column y I have this negative 0.8 for I get the
Dolayısıyla, DFA'ya tekrar r รก'ye bakan D sütununa bir göz atarsam, bu negatif 0'a sahip olurum. 8 ben de aynı
same result here.
sonucu alıyorum.
So just like pi you can use this row comma column notation and if you want a subset of this you can
bir alt kümesini istiyorsanız, Dhia ellos söyleyebilir ve daha sonra virgülle ayrılmış bir liste pasan.
say Dhia ellos see and then pasan a list separated by commas.
Yani sadece pi gibi bu satır virgül sütun gösterimini kullanabilirsiniz ve bunun
For instance let's say I wanted the subset of a b rows with the W Y columns so basically I wanted this
Örneğin, W Y sütunlarıyla bir b satırının alt kümesini istedim, böylece temelde bu
2.7 0.9 and 0.6 5 and negatives are at twenty four.
2'yi istedim diyelim. 7 0. 9 ve 0. 6 5 ve negatifler yirmi dört yaşındadır.
That means I can just pass in a list of the rows I want which in this case is a and b.
Bu, istediğim satırların bir listesini sadece geçebileceğim anlamına geliyor, bu durumda bu ve b.
And then I can pass in a list of the columns I want in this case that's w and y shift enter that and
Ve sonra, istediğim sütunların bir listesini geçirebilirim ki bu durumda bu, w ve y shift olur ve bu
I get the subset return of that data frame.
veri çerçevesinin alt kümesini döndürürüm.
OK.
TAMAM.
We're going to stop here for now and continue discussion.
Şimdilik burada duracağız ve tartışmaya devam edeceğiz.
In part two of the data frame's lecture and this is all in the notebook called Data frames under the
Veri çerçevesinin dersinin ikinci bölümünde ve bu defterin tamamı, panderers klasörü altındaki Veri
panderers folder.
çerçeveleri olarak adlandırılıyor.
Let's get a quick review of what we've learned as far as creating a data frame.
Veri çerçevesi oluşturmaya kadar neler öğrendiğimize hızlı bir şekilde gözden geçelim.
You just need to say PD data frame passenger data assin your index and then pass in your column names
Sadece indeksinizdeki PD veri çerçevesi yolcu verilerini söylemelisiniz ve sonra da sütun adlarınızı iletmelisiniz.
.
Genellikle veri inşa etmeyeceğiz Frayne'in eliyle bu şekilde bir CSP dosyası gibi bir
sort of source like a CSP file but learn how to do data input now put later.
kaynaktan veri okuyor olacak, ancak daha sonra koyacakları veri girişi nasıl yapılacağını öğreneceksiniz.
For now if you want to mainly create a data frame so you can do it then for selecting columns from a
Şimdilik, ağırlıklı olarak bir veri çerçevesi oluşturmak için bunu yapabilir, böylece bir veri çerçevesinden sütun
data frame you can say DSF.
seçmek için DSF diyebilirsiniz diyebilirsiniz.
And then in brackets pass in the column you want or pass in a list of the columns you want remember
Ve sonra köşeli parantez içinde istediğiniz sütunları geçirirsiniz veya istediğiniz sütunların bir listesini geçerseniz,
that each column is actually just a series.
her sütunun aslında sadece bir seridir olduğunu unutmayın.
You can create new columns based off of old columns by using this sort of arithmetic.
Bu tür bir aritmetiği kullanarak eski sütunlara dayalı yeni sütunlar oluşturabilirsiniz.
Then you can drop columns or rows using DFA that drop.
Ardından, bırakılan DFA'yı kullanarak sütunları veya satırları düşürebilirsiniz.
Remember the needs of say in place equals true.
Yerdeki söylenilen ihtiyaçların doğru olduğuna dikkat edin.
If you want the effect to be permanent you say Axis 1 for columns and then Access 0 for rows.
Efektin kalıcı olmasını isterseniz, Eksen 1 sütunları için, ardından da 0 satırları için Erişim'i söyleyin.
And again that comes from this shape tuple 0 index was rows 1 index was columns as far as selecting
Ve yine bu şekil tuple 0 dizininden geldi satırlar 1 dizin olarak bir veri çerçeve
rows from a data frame.
satırları seçerek sütunlardı.
There's two methods here.
Burada iki yöntem var.
There is Alosi method which is a labeled based index location or there's the dot.
Etiketli bir dizin konumu olan Alosi yöntemi var ya da nokta var.
I Alosi which is the integer based index location.
I Alosi, tam sayı tabanlı dizin yeri.
And then if you want to select subsets of the data frame you can use dot LOC and passen either values
Ve sonra veri çerçevesinin alt kümelerini seçmek isterseniz, veri çerçevesinin alt kümelerini geri getirmek için
or complete lists to return subsets of the data frame.
nokta KÖP'I kullanabilirsiniz ve değerleri veya tam listeleri iletebilirsiniz.
OK that's it for the very basics of data frames.
Tamam, veri çerçevelerinin temelleri için bu kadar.
Coming up next we're going to discuss even more of what you can do if Appin the state of frame such
Bir sonraki adımda, koşullu seçimi kullanma gibi çerçeve durumundayken
as using conditional selection.
yapabileceğiniz şeyleri daha çok tartışacağız.
All right thanks everyone.
Pekâlâ, herkese teşekkürler.
I'll see you at the next lecture
Bir sonraki derside görüşürüz